# 맵핑(Mapping)
- 맵핑이란, 소스 위치에서 대상 위치로 데이터를 복사하고, 동시에 한 데이터 형식 유형에서 다른 유형으로 데이터를 변환하는 프로세스이다.
    - 예) 웹 서비스 제공자의 인바운드 변환기는 인바운드 XML 스키마 데이터 구조의 위치에서 COBOL 또는 PL/I 언어 구조의 위치로 데이터를 복사하고 변환합니다. 그러면 이 언어 구조는 CICS® 애플리케이션에 입력 데이터로 전달됩니다.
        - **XSD는 XML 스키마 정의(XML Schema Definition)를 의미**합니다. XSD는 **XML 문서의 구조 및 해당 문서가 포함할 수 있는 적법한 요소와 속성을 명시**합니다. 즉, 해당 XML 문서가 유효한(valid) XML 문서로써 포함할 수 있는 관계를 정의
- 마찬가지로, 동일한 시나리오에서, 동일한 CICS 애플리케이션이 COBOL 또는 PL/I 언어 구조로 해당 출력 데이터를 리턴하는 경우 웹 서비스 제공자의 아웃바운드 변환기는 COBOL 또는 PL/I 언어 데이터 구조에서 아웃바운드 XML 스키마 데이터 구조의 위치로 데이터를 복사하고 변환합니다.

## 단일맵핑
- 단일 맵핑은 언어 구조에서 XML 스키마 구조로 또는 XML 스키마 구조에서 언어 구조 데이터로 데이터 항목을 복사하고 변환하는 단일 인스턴스입니다. 이러한 맵핑은 맵핑 편집기에 정의됩니다.

- 맵핑은 상/하향 복합식 개발에만 사용됩니다. 상/하향 복합식 프로젝트를 개발하는 기본 단계는 다음과 같습니다.
    - 새 프로젝트 마법사를 사용하여 상/하향 복합식 프로젝트를 작성합니다.
    - 소스 파일 가져오기 마법사를 사용하여 프로젝트에 소스 파일을 가져옵니다.
    - 맵핑 작성 마법사를 사용하여 두 개 맵핑 파일을 작성합니다.
        - 인바운드 XML 및 COBOL(또는 PL/I) 데이터 구조를 포함하는 맵핑 파일
        - 아웃바운드 XML 및 COBOL(또는 PL/I) 데이터 구조를 포함하는 맵핑 파일
    - 각 맵핑 파일에서 소스 및 대상 데이터 요소를 지정하십시오.
    - 자원 생성 마법사(상/하향 복합식 마법사)를 사용하여 런타임에 대한 자원을 생성합니다.
    - 다음 파일 유형에 저장된 데이터 구조에서 맵핑을 수행할 수 있습니다.
        - COBOL 소스 파일(파일 확장자는 .cbl, .cob, .ccp 또는 .cpy이어야 함)
        - PL/I 소스 파일(파일 확장자가 .pli, .inc 또는 .map이어야 함)
        - XML 컨텐츠:
        - WSDL 문서(파일 확장자가 .wsdl이어야 함)
        - XML 인스턴스 문서(파일 확장자가 .xml이어야 함)
        - XML 스키마(XSD) 문서(파일 확장자가 .xsd여야 함)
    - 맵핑은 다음 데이터 모델에 기반합니다.
        - COBOL 또는 PL/I 언어 구조의 언어 데이터 모델은 COBOL 또는 PL/I 공통 애플리케이션 메타 모델(CAM)의 인스턴스로 표현됩니다.
        - 지정된 언어 구조의 XML 데이터 모델은 XML 스키마 모델의 인스턴스로 표현됩니다(XML 문서, WSDL 유형 정의 또는 XML 스키마 표시).

## 맵핑 세션
- 맵핑 세션은 XML 스키마 구조의 위치 및 COBOL 또는 PL/I 데이터 구조의 위치 간 맵핑을 작성하기 위해 맵핑 편집기를 사용하는 프로세스입니다.

- 맵핑은 맵핑 세션 파일에 저장됩니다.
- 요청 맵핑 세션 파일은 XML에서 COBOL 또는 PL/I로의 맵핑을 포함합니다. 응답 맵핑 세션 파일은 COBOL 또는 PL/I에서 XML로의 맵핑을 포함합니다.
- 맵핑 세션 파일의 컨텐츠는 맵핑 메타데이터라고 하며, 소스 및 대상 요소의 이름과 위치, 각 맵핑의 구체적인 정보를 포함합니다.
- 맵핑 작성 세션을 작성하려면 맵핑 작성 마법사를 사용합니다. 여기에서 소스 및 대상 요소를 지정합니다. 그런 다음, 맵핑 편집기를 사용하여 맵핑을 작성합니다. 각 맵핑에 대해 소스 및 대상 요소의 적절한 위치를 연결합니다.

- 중요사항
    - 맵핑 세션 파일은 워크벤치 프로젝트에 상대적인 COBOL 및 XML 파일에 대한 링크를 포함하므로, 맵핑 세션 파일을 다른 폴더로 이동하면 이러한 링크가 올바르게 해석되지 않을 수 있습니다.
    - 맵핑 세션 파일이 작성된(워크벤치 프로젝트 관련) 디렉토리에서 맵핑 세션 파일을 이동하거나 기존 맵핑 세션 파일을 워크벤치로 가져올 때 주의하십시오.
    - 일반적으로 맵핑 세션 파일의 이동이나 가져오기는 동일한 서브디렉토리 이름의 동일한 디렉토리 구조(워크벤치 프로젝트에 상대적임)로 파일을 이동하거나 가져오는 경우에만 작동합니다