# 딥러닝 프레임워크

## 텐서플로 (TensorFlow)

텐서플로우는 데이터 플로우 그래프 (Data Flow Graph) 구조를 사용하는 프레임워크입니다.

- 구글이 개발한 오픈소스 소프트웨어 라이브러리고, 또한 머신러닝과 딥러닝에 적용하여 쉽게 사용할 수 있도록 여러 기능들을 제공하고 있지요.
- 텐서플로우는 각종 신경망 학습에 사용되는데요, 실제로 이미지 인식, 반복 신경망 구성, 기계 번역, 필기 숫자 판별 등에 활용되고 있습니다.
- 대규모 예측 모델 구성에 강점을 보이기 때문에 베타 테스트 단계부터 실제 서비스 구현까지 사실상 거의 모든 딥러닝 프로젝트에서 활용도가 높은 프레임워크입니다.
- 게다가 구글에서 제공하는 오픈소스 라이브러리기 때문에 지속적인 성능 개선이나 속도, 안정 부문에서도 우수합니다.
    -  하지만 딥러닝 모델을 구축하는 단계에서 기초 레벨부터 직접 만들어 나가야 하므로 초보자에게는 추천하지 않는 프레임워크지요.

## 파이토치 (Pytorch)

페이스북의 인공지능(AI) 연구팀이 개발한 파이썬 기반 오픈소스 라이브러리인 ‘토치(Torch)’가 있습니다.

- 파이토치는 이 토치에 바탕을 두고 만들어진 프레임워크인데요.
- 절차가 간단한 편이며 그래프는 동적으로 변화할 수 있고, 코드 자체도 파이썬과 유사해 초보자들도 쉽게 시작할 수 있습니다.

- 우선 파이토치는 코드를 깔끔하고 직관적으로 작성할 수 있다는 장점이 있습니다.
- 그래프를 만들면서 동시에 값을 할당하는 Define by run 방식을 사용하기 때문인데요.

- 게다가 텐서플로우가 신경망을 유기적으로 만들 수 없다는 성능의 한계가 있지만, 파이토치는 메모리에서 연산 하면서도 신경망 사이즈도 최적으로 동작시킬 수 있다는 강점이 있습니다.
- 게다가 학습 속도까지 텐서플로우보다 빠르다고 하니, 선호도가 높은 이유를 아시겠죠.
- 파이토치는 Numpy를 대체할 수 있으며 GPU를 이용한 연산도 가능하므로,
    - 최근 딥러닝 관련 논문들이나 업계에서도 텐서플로우보다는 연산도 가능하고 속도도 빠른 파이토치를 선호하는 추세입니다.

## 케라스 (Keras)

구글에서 프로젝트 연구적 노력의 목적으로 개발된 프레임워크, 케라스입니다.

- 파이썬으로 작성된 오픈 소스 신경망 라이브러리지요.
- 딥 신경망과의 빠른 실험을 가능케 하도록 만들어졌으며 최소한의 모듈 방식의 확장 가능성에 초점을 둡니다.
- 즉 텐서플로우의 문제를 해결하기 위해 개발된, 더욱 단순화된 인터페이스를 제공하는 프레임워크라고 생각하면 쉽습니다.
- 케라스에서 제공하는 시퀀스 모델로 원하는 레이어를 쉽게 쌓을 수도 있고, 더 복잡한 모델을 구성할 땐 케라스 함수 API를 활용하여 구성할 수도 있습니다.

- 일반 사용 사례에 가장 최적화된 간단하고 일관적인 인터페이스라는 점에서 강점을 가집니다.
- 또한 사용자 오류에 대해 명확하게 피드백을 제공해주지요.
- 컨볼루션 신경망, 순환 신경망, 그리고 둘의 조합까지 모두 지원해준다는 장점도 있고요.
- 하지만 문서화가 제대로 되어 있지 않아, 함수에 대한 설명을 찾기 쉽지 않으며 충분한 공식 예제가 부족하다는 단점이 있습니다.
- 한국에서 사용하는 개발자 수가 적어 물어볼 곳이 마땅치 않은 것도 사실이고요.

